# JS
Лабораторная работа N1 

В процессе написания лабораторной работы ознакомиться с основами синтаксиса, управляющими операторами и циклами JavaScript.
Напишите исходный код программы, которая считывает единственное целое число x и проверяет, является ли оно совершенным.
Совершенным называется число, равное сумме всех своих собственных делителей (отличных от x).
Например: 6 = 1 + 2 + 3; 28 = 1 + 2 + 4 + 7 + 14.


Лабораторная работа N2

В процессе написания лабораторной работы ознакомиться с процедурным подходом к программированию и рекурсией в языке JavaScript.
Объявите функцию, которая принимает на вход функциональное выражение и набор параметров для его вызова, а возвращает результат
вызова переданного функционального выражения.


Лабораторная работа N3

В процессе написания лабораторной работы ознакомиться с объектами в языке JavaScript.
1. Создайте объект в формате JSON, который содержит информацию о свойствах студента: фамилия, имя, массив оценок marks. Каждая
оценка – это объект с двумя свойствами subject и mark. Напишите функцию, которая выводит эту информацию в консоль.
2. Создайте классы Student и Mark, которые описывают объекты из предыдущего примера.
3. Добавьте в класс Student метод, возвращающий среднюю оценку студента по всем предметам.
4. Добавьте в класс метод, возвращающий все оценки по переданному предмету.
5. Добавьте в класс метод добавления оценки по предмету.
6. Добавьте в класс метод, удаляющий все оценки по переданному предмету.


Лабораторная работа N4

В процессе написания лабораторной работы ознакомиться с основами ООП в JavaScript.
1. Создайте класс Figure, обладающий двумя приватными свойствами x и y, задающими центр фигуры. А также метод square, возвращающий площадь фигуры – undefuned.
2. Добавьте класс Circle, наследующий класс Figure, с тремя параметрами в конструкторе – x, y и r. Переопределите метод расчёта площади круга.
3. Добавьте класс Rectangle, наследующий класс Figure, с четырьмя параметрами в конструкторе – x, y, h и w. Переопределите метод расчёта площади прямоугольника.
4. Продемонстрируйте работу с экземплярами дочерних классов.


Лабораторная работа N5

В процессе написания лабораторной работы ознакомиться с алгоритмами
обработки массивов в JavaScript.

5.1 Одномерные массивы
Варианты:
1. Напишите функцию, принимающую на вход массив вещественных чисел и возвращающую сумму элементов массива, расположенных до минимального элемента.
3. Напишите функцию, принимающую на вход массив вещественных чисел и возвращающую сумму элементов, расположенных после последнего элемента равного нулю.
4. Напишите функцию, принимающую на вход массив вещественных чисел и возвращающую произведение элементов, расположенных между максимальным и минимальным элементами.
5. Напишите функцию, принимающую на вход массив вещественных чисел и возвращающую количество элементов, равных предыдущему элементу.
6. Напишите функцию, принимающую на вход массив вещественных чисел и возвращающую среднее арифметическое нечётных элементов.

5.2 Многомерные массивы
Варианты:
1. Напишите функцию, принимающую на вход вещественную прямоугольную матрицу и возвращающую номера строк и столбцов всех седловых точек матрицы. Матрица A имеет седловую точку Ai,j, если Ai,j является минимальным элементом в i-й строке и максимальным элементом в j-м столбце.
3. Напишите функцию, принимающую на вход вещественную прямоугольную матрицу и возвращающую сумму элементов в тех строках, которые содержат хотя бы один отрицательный элемент.


Лабораторная работа N6

В процессе написания лабораторной работы ознакомиться с алгоритмами обработки данных в коллекциях Map и Set в JavaScript.
1. Реализуйте функцию для поиска в двух заданных массивах элементов, которые присутствуют в обоих массивах. Используйте Set.
2. Реализуйте функцию, которая подсчитывает количество вхождений каждого элемента в массиве. Используйте Map.
3. В массиве студентов подсчитать число обучающихся в самой большой группе. Номер группы – свойство класса Student типа string.


Лабораторная работа N7

В процессе написания лабораторной работы ознакомиться с алгоритмами сортировки и поиска в JavaScript.
1.Напишите функцию, производящую сортировку в массиве студентов по средней оценке. Метод должен реализовывать сортировку Шелла.
2.Напишите функцию, производящую бинарный поиск студентов в массиве по фамилии и имени. Сортировку массива произвести при помощи метода sort().
